1、图片
Android中图片有四种属性，分别是：
ALPHA_8：每个像素占用1byte内存
ARGB_4444：每个像素占用2byte内存
ARGB_8888：每个像素占用4byte内存 （默认）
RGB_565：每个像素占用2byte内存
Android默认的颜色模式为ARGB_8888，这个颜色模式色彩最细腻，显示质量最高。但同样的，占用的内存也最大。 所以在对
图片效果不是特别高的情况下使用RGB_565（565没有透明度属性）

Android目前常用的图片格式有png，jpeg和webp，
png：无损压缩图片格式，支持Alpha通道，Android切图素材多采用此格式
jpeg：有损压缩图片格式，不支持背景透明，适用于照片等色彩丰富的大图压缩，不适合logo
webp：是一种同时提供了有损压缩和无损压缩的图片格式，派生自视频编码格式VP8，从谷歌官网来看，无损webp平均比png小26%，
有损的webp平均比jpeg小25%~34%，无损webp支持Alpha通道，有损webp在一定的条件下同样支持，有损webp在Android4.0（API 14）之后支持，
无损和透明在Android4.3（API18）之后支持


2、图片压缩
Android图片压缩-大小与质量压缩以及图片保存: https://www.jianshu.com/p/12835d5ebc72
数据压缩，常用到的压缩方式分为无损和无损两类
大小压缩，质量压缩，采样率压缩
Luban压缩

无损压缩：
    Run-Length，Lempel-Ziv，Huffman，其他无损压缩算法都是由以上三类衍生出来
    无损压缩的基本原理是相同的颜色信息只需保存一次。压缩图像的软件首先会确定图像中哪些区域是相同的，哪些是不同的。
 包括了重复数据的图像(如蓝天) 就可以被压缩，只有蓝天的起始点和终结点需要被记录下来。但是蓝色可能还会有不同的深
 浅，天空有时也可能被树木、山峰或其他的对象掩盖，这些就需要另外记录。从本质上看，无损压缩的方法可以删除一些重
 复数据，大大减少要在磁盘上保存的图像尺寸。但是，无损压缩的方法并不能减少图像的内存占用量，这是因为，当从磁盘
 上读取图像时，软件又会把丢失的像素用适当的颜色信息填充进来。如果要减少图像占用内存的容量，就必须使用有损压缩
 方法。
     无损压缩方法的优点是能够比较好地保存图像的质量，但是相对来说这种方法的压缩率比较低。但是，如果需要把图像
用高分辨率的打印机打印出来，最好还是使用无损压缩几乎所有的图像文件都采用各自简化的格式名作为文件扩展名。从扩展
名就可知道这幅图像是按什么格式存储的，应该用什么样的软件去读／写等等。

有损压缩：
    有损压缩可以减少图像在内存和磁盘中占用的空间，在屏幕上观看图像时，不会发现它对图像的外观产生太大的不利影
响。因为人的眼睛对光线比较敏感，光线对景物的作用比颜色的作用更为重要，这就是有损压缩技术的基本依据。
有损压缩的特点是保持颜色的逐渐变化，删除图像中颜色的突然变化。
    有损压缩的特点是保持颜色的逐渐变化，删除图像中颜色的突然变化。生物学中的大量实验证明，人类大脑会利用与附
近最接近的颜色来填补所丢失的颜色。例如，对于蓝色天空背景上的一朵白云，有损压缩的方法就是删除图像中景物边缘的
某些颜色部分。当在·屏幕上看这幅图时，大脑会利用在景物上看到的颜色填补所丢失的颜色部分。利用有损压缩技术，
某些数据被有意地删除了，而被取消的数据也不再恢复。
    无可否认，利用有损压缩技术可以大大地压缩文件的数据，但是会影响图像质量。如果使用了有损压缩的图像仅在屏幕上
显示，可能对图像质量影响不太大，至少对于人类眼睛的识别程度来说区别不大。可是，如果要把一幅经过有损压缩技术处理
的图像用高分辨率打印机打印出来，那么图像质量就会有明显的受损痕迹。
    对于多媒体文件可以采用有损压缩, 比如jpg, mp3, mp4格式, 删除超越人类分辨力极限的信息, 不会影响实际的感官.
 比如mp3删除20~20000HZ的波长区段信息可以缩减数据大小.

采样率压缩:
采样率压缩是通过设置BitmapFactory.Options.inSampleSize，来减小图片的分辨率，进而减小图片所占用的磁盘空间和内存大小。

2、图片裁剪
3、图片缩放