MD5,SHA;
AES,DES;
RSA;
Base64;
UTF-8,UTF-16;

1 各种算法
数据加密，是一门历史悠久的技术，指通过 加密算法和加密密钥将明文转变为密文，而解密则是通过解密算法和解密密钥将密文恢复为明文。
它的核心是密码学。数据加密目前仍是 计算机系统对信息进行保护的一种最可靠的办法。它利用密码技术对信息进行加密，实现信息隐蔽，
从而起到保护信息的安全的作用。
(1)MD5  摘要算法
1)md5是一种信息摘要算法,还有另外一种叫法：指纹。
它可以从一个字符串或一个文件中按照一定的规则生成一个特殊的字符串（这个特殊的字符串就被称之为摘要，
我理解就是从文件中摘一些信息片段加工而来），并且一个文件所对应的MD5摘要是固定的，当文件内容变化后，其MD5值也会不一样
（虽然理论上来说也有可能会一样，但概率极小），因此，在应用中经常使用MD5值来验证一段数据有没有被篡改。
比如，在数据的发送方将原始数据生成出MD5值，然后把原始数据连同其MD5值一起传给接收方，接收该收到数据后，
先将原始数据用MD5算法生成摘要信息，然后再将此摘要信息与发送方发过来的摘要信息进行比较，如果一致就认为原始数据没有被修改，
否则原始数据就是被修改过了。
常见的摘要算法包括：md、sha这两类。md包括md2、md4、md5；sha包括sha1、sha224、sha256、sha384、sha512。
2)java中实现md5加密，有三种方式
https://www.cnblogs.com/-beyond/p/10575078.html
使用jdk内置的方法实现实现md5加密
使用bc方式实现md5加密
使用Cc方式实现md5加密

(2) AES 对称加密
AES加密算法的详细介绍与实现: https://blog.csdn.net/qq_28205153/article/details/55798628
1)高级加密标准（Advanced Encryption Standard，AES）
高级加密标准(AES,Advanced Encryption Standard)为最常见的对称加密算法(微信小程序加密传输就是用这个加密算法的)。对称加密算法也就是加密和解密用相同的密钥
AES是一个对称分组密码算法
AES最常见的有3种方案，用以适应不同的场景要求，分别是AES-128、AES-192和AES-256。
2) 各个部分的作用与意义
密钥K:
用来加密明文的密码，在对称加密算法中，加密与解密的密钥是相同的。密钥为接收方与发送方协商产生，但不可以直接在网络上传输，
否则会导致密钥泄漏，通常是通过非对称加密算法加密密钥，然后再通过网络传输给对方，或者直接面对面商量密钥。密钥是绝对不可以泄漏的，否则会被攻击者还原密文，窃取机密数据。
AES加密函数:
设AES加密函数为E，则 C = E(K, P),其中P为明文，K为密钥，C为密文。也就是说，把明文P和密钥K作为加密函数的参数输入，则加密函数E会输出密文C。设AES加密函数为E，则 C = E(K, P),其中P为明文，K为密钥，C为密文。也就是说，把明文P和密钥K作为加密函数的参数输入，则加密函数E会输出密文C。
AES解密函数:
设AES解密函数为D，则 P = D(K, C),其中C为密文，K为密钥，P为明文。也就是说，把密文C和密钥K作为解密函数的参数输入，则解密函数会输出明文P。
实际中，一般是通过RSA加密AES的密钥，传输到接收方，接收方解密得到AES密钥，然后发送方和接收方用AES密钥来通信。
3)AES的基本结构
AES为分组密码，分组密码也就是把明文分成一组一组的，每组长度相等，每次加密一组数据，直到加密完整个明文。在AES标准规范中，分组长度只能是128位，也就是说，每个分组为16个字节（每个字节8位）。密钥的长度可以使用128位、192位或256位。密钥的长度不同，推荐加密轮数也不同

(3) SHA 摘要算法
1)sha类加密算法有多种，共两大类，一类是sha1，另一类包含多种加密算法：sha224、sha256、sha384、sha512，这些统称为sha2。
其中sha1加密后的长度是160byte，sha2加密之后的密文长度和shaXxx的数字相同，比如sha256加密之后，密文长度为256byte。
2)java中实现sha1加密，有三种方式
https://www.cnblogs.com/-beyond/p/10575078.html
使用jdk内置的方法实现实现md5加密
使用bc方式实现md5加密
使用Cc方式实现md5加密

(4) DES 对称加密
1)des对称加密，是一种比较传统的加密方式，其加密运算、解密运算使用的是同样的密钥，信息的发送者和信息的接收者在进行信息的传输与处理时，必须共同持有该密码（称为对称密码）
DES采用了64位的分组长度和56位的密钥长度
2)要求秘钥必须是8个字节，即64bit长度 因为秘钥是byte[8]，代表字符串也可以是非可见的字节，可以与Base64编码算法一起使用 加密、解密都需要通过字节数组作为数据和密钥进行处理

(5)Base64
1)是什么
Base64是网络上最常见的用于传输8Bit字节码的编码方式之一，Base64就是一种基于64个可打印字符来表示二进制数据的方法。
Base64编码是从二进制到字符的过程，可用于在HTTP环境下传递较长的标识信息。采用Base64编码具有不可读性，需要解码后才能阅读。
2)为什么用
Base64编码是从二进制值到某些特定字符的编码，这些特定字符一共64个，所以称作Base64。
为什么不直接传输二进制呢？比如图片，或者字符，既然实际传输时它们都是二进制字节流。而且即使Base64编码过的字符串最终也是二进制（通常是UTF-8编码，兼容ASCII编码）在网络上传输的，那么用4/3倍带宽传输数据的Base64究竟有什么意义？
真正的原因是二进制不兼容。某些二进制值，在一些硬件上，比如在不同的路由器，老电脑上，表示的意义不一样，做的处理也不一样。同样，一些老的软件，网络协议也有类似的问题。
但是万幸，Base64使用的64个字符，经ASCII/UTF-8编码后在大多数机器，软件上的行为是一样的。

用记事本打开exe、jpg、pdf这些文件时，我们都会看到一大堆乱码，因为二进制文件包含很多无法显示和打印的字符，所以，如果要让记事本这样的文本处理软件能处理二进制数据，就需要一个二进制到字符串的转换方法。Base64是一种最常见的二进制编码方法。
有些情况下传输不可见字符不方便。比如一个纯文本协议，二进制中可能会出现被当做控制字符处理的部分。这样引起传输失败。
3)应用场景
Base64编码可用于在HTTP环境下传递较长的标识信息。
一个xml当中包含另一个xml数据，此时如果将xml数据直接写入显然不合适，将xml进行适当编码存入较为方便，事实上xml当中的字符一般都是可见字符（0-127之间），但是由于中文的存在，可能存在不可见字符，直接将字符打印在外层xml的数据中显然不合理，那么怎么办呢？
可以使用base64进行编码，然后存入xml，解码反之
其实还有个办法，将byte的值写在xml当中，空格或者，分开，这样也可以将byte数据传入，不过这样更浪费空间，并且不易保存.
4)java中使用
import java.util.Base64;
  对于标准的Base64：
  加密为字符串使用Base64.getEncoder().encodeToString();
  加密为字节数组使用Base64.getEncoder().encode();
  解密使用Base64.getDecoder().decode();
  对于URL安全或MIME的Base64，只需将上述getEncoder()getDecoder()更换为getUrlEncoder()getUrlDecoder()
  或getMimeEncoder()和getMimeDecoder()即可。

(6)RSA
RSA加密、解密、签名、验签的原理及方法: https://www.cnblogs.com/pcheng/p/9629621.html
1)　RSA加密是一种非对称加密。可以在不直接传递密钥的情况下，完成解密。这能够确保信息的安全性，避免了直接传递密钥所造成的被破解的风险。是由一对密钥来进行加解密的过程，分别称为公钥和私钥。
2)RSA加密、签名区别
加密和签名都是为了安全性考虑，但略有不同。单的说，加密是为了防止信息被泄露，而签名是为了防止信息被篡改。


2 Demo
java 实现各种加密（MD5 ，SHA-1,SHA-256）: https://blog.csdn.net/qq_33113141/article/details/51858629?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-2.control&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-2.control
Java数据加密(MD5,sha1,sha256)：https://blog.csdn.net/chain_fei/article/details/77822830
java各种加密方法实现:https://blog.csdn.net/Q563573095/article/details/79625836?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-5.control&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-5.control


3 各种概念
(1)对称加密非对称加密
(2)公钥和私钥的概念
   在现代密码体制中加密和解密是采用不同的密钥（公开密钥），也就是公开密钥算法（也叫非对称算法、双钥算法）”，每个通信方均需要两个密钥，即公钥和私钥，这两把密钥可以互为加解密。
   公钥是公开的，不需要保密，而私钥是由个人自己持有，并且必须妥善保管和注意保密。
(3) 证书的概念
数字证书则是由证书认证机构（CA）对证书申请者真实身份验证之后，用CA的根证书对申请人的一些基本信息以及申请人的公钥进行签名（相当于加盖发证书机 构的公章）后形成的一个数字文件。
CA完成签发证书后，会将证书发布在CA的证书库（目录服务器）中，任何人都可以查询和下载，因此数字证书和公钥一样是公开的。实际上，数字证书就是经过CA认证过的公钥。


4 存放密钥
  (1)App 端如何安全存放静态密钥？
  APP 需要和服务端进行交互，部分需要权限的接口就要用到密钥，这个时候密钥该怎么存放在客户端中？感觉怎么存放都是很不安全，一旦反编译客户端不是直接可以拿到密钥了么？
  网上查了，得到以下解决方案
  1，把密钥进行再次加密混淆存放，混淆加密方法达到反编译破解成本
  2，把密钥和加密方法编译成动态库，动态库里一样混淆代码，然后动态库提供接口调用获取密钥或者加密
  有没有更好的方法？

  (2) 移动App该如何保存用户密码
  (3) 关于Android密钥的存储
  关于Android密钥的存储，大家都是怎么做的？: https://bbs.csdn.net/topics/392204231
  最近项目中，老板想隐藏api接口。就是请求的时候数据用密钥加密后传给服务器，服务器再用相同的密钥进行解密。
  现在的关键是这个密钥只能让服务器和本地app知道。不能被别人获取，请问存储在哪里好？
  大家都知道java代码很容易被反编译。我在网上查资料，目前比较好的方案是用ndk加密存储密钥，再用java去掉c++。
  我想了一种方法是把密钥存在服务器上，app通过https去服务器获取密钥，但是服务器会验证app的keystone，及包名等信息，如果正确就返回密钥。这样的话更改密钥在服务器端就行，
  不用重新打包发版。请问这样做可以吗？