1、User Agent
User Agent中文名为用户代理，简称 UA，它是一个特殊字符串头，使得服务器能够识别客户使用的操作系统及版本、CPU 类型、浏览器及版本、
浏览器渲染引擎、浏览器语言、浏览器插件等。
User Agent有什么用：
比如你在做移动APP开发时，有个网站在你手机端APP打开之后和直接在浏览器中打开之后看到的东西不一样，网页会根据UA判断你是app打开
的还是直接浏览器打开的，如果没有找到事先商定的UA信息就认定这个链接是在浏览器打开的，如果查询到事先商定的UA就是用app打开的，
两种情况可以让你看到不同的东西，做不同的操作，比如有些东西开发者只想让你使用app打开才能看见。
当然，这也许只是UA的一种作用，其实UA还有很多用处

通过user-agent不能完全准确的判断是属于那款浏览器。由于UA字符串在每次浏览器HTTP 请求时发送到服务器，所以服务器就可以根据它来
做好多事。
比如：
1、统计用户浏览器使用情况。有些浏览器说被多少人使用了，实际上就可以通过判断每个IP的UA来确定这个IP是用什么浏览器访问的，
以得到使用量的数据。
2、根据用户使用浏览器的不同，显示不同的排版从而为用户提供更好的体验。有些网站会根据这个来调整打开网站的类型,如是手机的就
打开wap，显示非手机的就打开pc常规页面。用手机访问谷歌和电脑访问是不一样的，这些是谷歌根据访问者的UA来判断的。
既然知道了UA的作用，那么其实客户端也可以使用UA来做一些神奇的事。
比如：伪装 user agent 来回避某些侦测特定浏览器才能读取的网站。
如果使用Firefox浏览器插件User agent switcher，用户就可以轻松地在不同UA之间切换，把自己伪装成其他浏览器。这样就可以在PC
上预览WAP或移动格式的网页，比如专门为iPhone设计的页面。

