简单工厂模式；抽象工厂模式；工厂方法模式
1 简单工厂模式
Android-简单工厂模式:https://blog.csdn.net/weixin_44059750/article/details/105456350
定义：
在简单工厂模式中，是根据参数的不同返回不同类的实例。简单工厂模式专门定义一个类来负责创建其它类的实例，被创建的实例通常都具有共同的父类。
为何使用
当我们界面上需要展示不同的控件（例：圆形按钮，圆角按钮，方形按钮）的时候，需要用到。
这些按钮起始都源自同一个基类，不过在继承基类后不同的子类修改了部分属性从而使得它们可以呈现不同的外观。
三个角色
●Product：抽象产品角色
●ConcreteProduct：具体产品角色
●Factory：工厂角色
应用场景
当我们只有一个工厂，这个工厂生成不同的产品的时候，就可以使用简单工厂模式。但是当有多个工厂的时候，
这个模式显然不太适用了，需要使用工厂方法设计模式

2 工厂方法模式
(1)什么是工厂方法模式？
定义一个创建产品对象工厂的抽象工厂接口，将创建具体产品对象(即实例化对象)工作放到子类中进行。
工厂方法使一个类的实例化延迟到其子类。

(2)与简单工厂模式有什么不同？
增加一个抽象的工厂接口，不需要具体产品的创建工作，具体产品对象工厂必须实现这个接口，让系统结构进一步抽象化。将具体的产品

(3)什么时候用工厂方法模式
在执行期间不知道需要什么确切的子类，需动态决定需要的子类时
工厂类负责创建的对象比较少。
客户只需知道传入工厂类的参数，而无须关心创建对象的逻辑。

(4)优点
使用户根据参数获得对应的类实例，避免了直接实例化类，降低了耦合性。
工厂方法模式不但包含简单工厂的优点，而且没有违背开放封闭原则。

3 抽象工厂模式
定义：
为创建一组相关或者是相互依赖的对象提供一个接口，而不须要指定他们的详细类。

与工厂方法的差别：
抽象工厂是面向一个工厂方法的升级；
抽象方法提供的是一个产品族。即多个产品等级结构。而工厂方法则是针对一个产品等级结构；
抽象方法提供的产品是衍生自多个抽象或者接口。而工厂方法则衍生自同一个抽象或者接口；

长处：
因为是工厂方法的升级，因此继承了工厂方法的全部长处；
能够在内部对产品族的产品进行对应的约束。
方便的切换产品族。

4 几种工厂模式
简单工厂模式， 工厂方法模式，抽象工厂模式：https://blog.csdn.net/weixin_44705662/article/details/89846955
(1)demo场景：
1）、简单工厂模式
使用简单工厂模式模拟女娲（Nvwa）造人（Person），如果传入参数M，则返回一个Man对象，如果传入参数W，则返回一个Woman对象，请实现该场景。现需要增加一个新的Robot类，如果传入参数R，则返回一个Robot对象，对代码进行修改并注意女娲的变化。
demo:女娲造人
特点：一个工厂
2）、工厂方法模式
海尔工厂(Haier)生产海尔空调(HaierAirCondition)，美的工厂(Midea)生产美的空调(MideaAirCondition) 。使用工厂方法模式描述该场景，绘制类图并编程实现。
demo:海尔美的造空调
特点：多个工厂
3）、抽象工程模式
电脑配件生产工厂生产内存、CPU等硬件设备，这些内存、CPU的品牌、型号并不一定相同，根据下面的“产品等级结构-产品族”示意图，使用抽象工厂模式实现电脑配件生产过程并绘制相应的类图，绘制类图并编程实现。
(2)
1）、简单工厂模式：
由一个工厂对象根据传入的参数，动态决定创建出哪一种产品的实例。
2）、工厂方法模式：
定义一个创建产品对象的工厂接口，将实际创建工作推迟到子类当中。
3）、抽象工厂模式：
抽象工厂模式是所有形态的工厂模式中最为抽象和最具一般性的一种形态。为创建一组相关或相互依赖的对象提供一个借口，而且无需指定它们的具体类。
4）、简单工厂模式和工厂方法模式的联系：
工厂方法模式是简单工厂模式的衍生，解决了许多简单工厂模式的问题。完全实现了“开闭原则”，实现了可扩展。
5）、工厂方法模式和抽象工厂模式的区别：
工厂方法模式针对的是一个产品等级的结构；而抽象工厂模式针对的是多个产品等级结构。