抽象类
可以声明并定义构造函数
因为你不可以创建抽象类的实例，所以构造函数只能通过构造函数链调用（Java中构造函数链指的是从其他构造函数调用一个构造函数），例如，当你创建具体的实现类。
可以用来初始化抽象类内部声明的通用变量，并被各种实现使用。
抽象类的构造函数的作用是什么？
（1）初始化抽象类的成员；
（2）为继承自它的子类使用。

即使我们声明一个没有构造函数的抽象类，编译器还会为我们生成一个默认的保护级别的构造函数。子类实例化时(不管是否为带参构造)只会调用所有父类的无参构造函数，
而带参构造必须通过显式去调用.调用顺序是先调用抽象类的无参构造函数，如果子类实例化时是使用带餐的构造函数，则再接着调用抽象类的带参构造函数，
最后调用子类本身的构造函数。

无参构造函数一定执行吗，有有参构造函数的时候？
抽象类的有参与无参构造函数的研究: https://blog.csdn.net/qq_34834846/article/details/81413626
子类调用的有参则父类调用的也是有参(需要super父类的有参)，不会调用无参
子类调用的无参则父类调用的也是无参(无需super，默认调用父类无参)
