1、Cookie
Cookie是由服务器端生成，发送给User-Agent（一般是浏览器），浏览器会将Cookie的key/value保存到某个目录下的文本文件内，
下次请求同一网站时就发送该Cookie给服务器（前提是浏览器设置为启用cookie）。Cookie名称和值可以由服务器端开发自己定义，
对于JSP而言也可以直接写入jsessionid，这样服务器可以知道该用户是否合法用户以及是否需要重新登录等。

cookie是一种记录当前登录状态的一个东西. 如果开启,当你下一次访问的时候,许多个性化设置就不需要再设置,同时,有部分游戏必须
开启cookie(如劲爆篮球) 如果关闭,则不会记录当前登录,同时也可以多开,但可能导致部分游戏不能进行

cookie的作用：
服务器可以利用Cookies包含信息的任意性来筛选并经常性维护这些信息，以判断在HTTP传输中的状态。Cookies最典型的应用是判定注册用户
是否已经登录网站，用户可能会得到提示，是否在下一次进入此网站时保留用户信息以便简化登录手续，这些都是Cookies的功用。另一个
重要应用场合是“购物车”之类处理。用户可能会在一段时间内在同一家网站的不同页面中选择不同的商品，这些信息都会写入Cookies，
以便在最后付款时提取信息。

2、cookie注入

app为什么要注入cookie
